# Consplay

## 简介

Consplay是一个可以在Windows命令行中创建、管理和游玩基于AI对话的文字游戏的平台。

使用“创意工坊”功能，你可以自由安装和创建你的游戏“卡带”。

## Credits

设计&程序：nyy

## 预置游戏

1.海龟汤

2.俺不是孬种

3.你要不要（命）吧

4.假如全世界计算机水平倒退1000倍

## 正在制作中的游戏

5.三句话，让阿姨给我多打了两勺菜（借鉴于豆包社区）

6.哼

7.小张！

## LLM配置和游戏卡带管理

在使用前，您需要参照`/userdata/env.example.ini`的指示填写`/userdata/env.ini`配置文件内容，以设置LLM模型的API地址、模型名称和访问密钥。

本游戏的科技协会大作业分发版本中已预先配置了一个豆包大模型的API配置以供测试体验，其中包含访问密钥，请勿外泄！且该密钥额度有限，超额使用会自动吊销，若对话无反应或需要进一步分发可以联系nyy获取新的密钥，或是自己配置一个兼容OpenAI ChatCompletion API格式的LLM API。

你可以增改`/userdata/games`目录下的cg格式卡带文件来安装或优化游戏。

## 项目代码结构

`dependency`：封装了一些常用依赖库，如网络请求、字符串操作、文本文件读写等

`app`：项目主要实现代码

`test` ：测试用例代码

`assets`：游戏资源包

`userdata`：用户数据，包含游戏卡带、存档、配置文件

## 第三方库使用情况

`cJSON`：用于在网络请求中创建和解析JSON数据

`winhttp`：Windows的网络请求库

## TODOs

0.加入聊天记录存档

1.加入数据存档系统

2.直接在命令行中设计、编辑游戏

3.联网的创意工坊

4.可以打断游戏过程，回到主菜单重新选择游戏

## 提建议/反馈BUG/游戏投稿/获取更新

（小声BB：欢迎Star）

https://github.com/jerryn13/consplay

## 声明

本项目部分代码由ChatGPT编写，约25%，主要为`dependency/fetch` 对winhttp的封装。

`dependency/string`中文本编码转换代码来源于[[C语言]字符串处理 - ANSI - Unicode - UTF8 转换_c语言unicode和utf-8互转-CSDN博客](https://blog.csdn.net/sime507/article/details/8587439)

## 注意

由于这个项目开发得比较匆忙，安全防范和异常处理方面不严谨，存在缓冲区溢出等漏洞。请不要安装来自未知来源的游戏卡带，也不要使用未经验证的第三方大模型API。

## 编译与运行环境

仅支持Windows系统。使用GCC在Windows11系统下编译，编译时需要加上`-lwinhttp`参数。

## 难点、解决方案与收获

1.C语言对资源的控制粒度精细到内存的字节，虽然性能好，但是总是直接和内存打交道，很不习惯，容易整出缓冲区溢出这些bug，而且也不太好调试。只能面向过程编程也有点别扭，但是习惯就好。

2.C语言缺失很多现代编程语言自带的基本便捷功能，需要手搓，如字符串操作、网络操作，第三方库引入和管理维护也很麻烦。所以我借助GPT封装了基于winhttp网络请求的fetch API。

3.LLM的API使用SSE流式传输来实现打字机的效果，但是网络请求读入的数据是以缓冲区长度为大小的，我刚开始直接把整个缓冲区块当做了一个完整的JSON格式消息来解析导致出错，我一度以为遇到了bug。然后我根据经验突然反应过来找到了bug。最后我通过堆积缓冲区，再依次切割JSON格式消息解决了问题（见`/app/llm.c`）。

4.文本编码问题。Windows系统的编码有点捉摸不透，中文语言下好像文本默认是ANSI编码，通过代码强制将命令行活动代码页切换到UTF8编码后，解决了命令行中文输出乱码的问题。后来发现用户尝试回复消息时，输入的中文乱码了，对用户输入的内容进行编码检测后发现只有输出的文本编码变成了UTF8，用户输入的编码仍是ANSI，需要获取用户输入内容后手动将ANSI文本转码为UTF8。

4.通过本项目我深度理解了C语言中字符串和内存的操作。